## 静态页面与交互问题和解决方案 🤝

#####作者：宣正吉
**梗概：** 静态页面设计过程中遇到的问题和解决方案汇总。

---

1.  antd 原生菜单怎么实现选中一个菜单项之后，其它菜单项收起？
    解决：一般来说不会出现这种情况，组件内已经定义好了 UI 点击事件，解决问题 2 的同时这个问题也完美解决了。

2.  两个导航栏同时被选中怎么办？如何处理这种冲突？
    解决：第二个菜单可以只保留样式，去除菜单子项，作为类似按钮的点击操作。

3.  侧边导航点击展开时有问题，各个组件大小超过了边界。
    解决：导航组件的定位有问题，将定位设置为`static`可以解决此问题。

4.  Antd 在开发模式进行样式编写，但是在编译过程中被覆盖失效，导致做好的页面样式缺失。
    解决：参考`https://blog.csdn.net/hzxOnlineOk/article/details/121016591`，在 ant design 中想要覆盖原生组件的样式，因为 CSS modules 的使用会使得 class 的名字被重新编译而没有效果；对此我们可以使用全局 css 来达到目的。必须通过一定手段在项目中能使用 less。
    但是上面的方法似乎在 nextjs 中收到 css 引用的限制无法实现，最终用`!important`解决了此问题。

5.  悬浮下拉菜单的样式覆盖有问题。
    解决：加上悬浮类名`ant-dropdown-menu-item-active`可修改 hover 样式。

6.  Antd 的包裹组件失效？包裹组件`App`必须在`App`组件之下才能生效，此处没有效果，可以通过其它组件实现，例如弹窗或者气泡等等。

7.  `footer`写完之后发现登陆页面被拉的老长……黑人问号？
    解决：排错，先去掉其对应样式表，观察有没有恢复，没恢复说明是别的地方覆盖了，修改样式之后，刷新又好了，黑人问号\*2。
8.  `antd`导航和`nextjs`路由的结合，点击菜单项显示不同页面，好像做不到……
    解决：路由只能跳转到新的页面，并重新刷新整个线程，似乎无法做到页面内导航，只能通过传递 state 改变页面状态
9.  酒店页面的城市选择器和日期选择器紧紧挨在一起的效果怎么实现？
    解决：采用`antd`当中的`Space.Compact`实现。
10. 日期选择器语言为英文怎么办？
    解决：利用`antd`的国际化功能，配合`ConfigProvider`组件。
11. 时间选择器默认日期为当前怎么设置？
    解决：利用`moment`包实现，可获取当前时间并格式化，很方便，而且可以设置偏移天数等。
12. 大轮播图的绝对定位有问题，定位后有很大偏移，需要通过`translate`调整位置。
13. 推荐模块轮播图的箭头不见了
    解决：通过查看 API 对应表找到解决方法，设置箭头显示并添加想要的效果。
14. Tab 的长度不一样怎么办？想要不改变 css 的情况下充满整个父组件。
    解决：通过改变 label 属性解决，label 属性其实可以输入一个 react 组件的。
15. 选择器怎么在列表项之前添加对勾？
    解决：通过表单的选择项加判断渲染对勾，且对勾要做绝对定位，否则对勾会导致后面文本位置偏移。

    ```jsx
    {
    value: "头等舱",
    label: (
    <div className="air-options">
    {type == "头等舱" ? (
    <CheckOutlined className="air-option-icons"></CheckOutlined>
    ) : (
    ""
    )}
    <div className="air-op">头等舱</div>
    </div>
    ),
    },
    ```

16. 城市选择器复用的时候样式 css 修改不了？
    解决：选择器格式有误，一定要严格按照 F12 的结果写选择器序列。
17. 数据请求异步和渲染的同步问题
    解决：请求数据是异步操作，当数据还未请求成功时，初始化渲染的时候组件获得的数据为空，这时取数据就取不到，需要判断数据是否存在而后再渲染。
18. 骨架屏中图片怎么展示？
    解决，直接把背景色设为灰色，可以确保没加载出来时展示占位。
19. `Uncaught TypeError: destroy is not a function at commitHookEffectListUnmount`
    解决：react 的`useEffect`函数不能是异步的，其返回值只能是清理用的，所以一定将初始化异步函数（这里是加载数据），放入一个单独的函数当中再放进`useEffect`。
20. 渲染次数超过最大限度警告：
    解决：`useEffect`内部不要调用 useState，否则当 state 变化时，会不停地更新组件，不断请求数据，导致网络和渲染问题。
21. 如何解决初始化下拉菜单等组件时依靠异步数据，渲染空白的问题？
    解决：这个问题是由于`useEffect`设置导致的，初始化时由于请求是异步操作，直接在请求后面获得数据是空的，即使后面新的数据到了改变了 data 的 state，但是由于 list 的 state 没有变化，所以状态不更新，导致加载不出列表。
